（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
你敢突破禁制？
我特来为嫣儿送药
此乃鬼灵门秘药
可以封存灵力
至少短时间内不会消退
岳父
可要试验一番？
我听说你刚才在城楼上
盯着一个黄枫谷的女人？
岳父定是误会我了
我已经有了嫣儿
此生便再无他求
只是黄枫谷那个女人对我有用
我需要探查她一下
岳父放心
并无人知道我的真实身份
既然如此
今夜那些针对下城区百姓的计划
就先放一放吧
岳父
你是心软了吗？
笑话
城中来了那么多修士
我这是不想你呀
在明日的大典前
再出现任何的差池
也好
那便依岳父所言
（燕家堡下城区）
瘟疫快过去了
-这药还得接着吃啊
-谢墨姑娘
给
谢谢
-拿好
-谢谢
这药记得按时吃啊
好嘞，谢谢
老板
墨姑娘
我这有二十灵石
按照您上次说的
是不是够和您换两株望月草的？
墨姑娘来得实在是太不巧了
你也知道最近城里来了
很多外地的修士
这灵草
可是稀缺货啊
二十灵石
是三个月之前的价钱了
那要不这样吧
我不要灵草了
就拿这个
跟您换几颗种子可以吗？
其实啊，根本就不用这么麻烦
这下城区的灵力缺失
根本不适合栽种
墨姑娘
你就从来没有想过
哪一天
搬到上面来住？
谢谢您了
我看
就不必了
墨姑娘…
你听我说，墨姑娘
我还是那句话，只要你嫁给我为妾
什么样的灵植都是你的
墨姑娘
你听我说呀
我可是燕家堡最大的药商
你跟了我，你不吃亏
给我做小妾你不吃亏
墨姑娘
听我说
你不吃亏呀
你知道…跟着我…啊
韩大哥
墨姑娘
这边
韩大哥
一别多年
墨姑娘还是和从前一样不爱说话
是十年了
韩大哥这十年
过得怎么样？
我挺好的
只是没想到
会在这儿遇到你
师娘她们还好吗？
她们都不在了
三年前
五色门投靠了京城的高门大户
忽然得了势
你知道的
他们觊觎我们墨府的家业已久
一夜之间，整个墨家都被害了
现在就剩我一个人了
但其实
娘亲们也早就预料到了
只是谁都没有想到
他们会来得那么快
而且那么凶残
五色门…
曲魂呢？
他没保护你们吗？
墨府出事的前几个月
他突然失控往山里跑
我怎么都追不上他
韩大哥
没事的
这件事情
都已经过去很久了
我后来
辗转到了这儿
有了这家医馆
虽然只有我一个人
但日子
过得也还挺好的
那杯茶凉了
韩大哥，喝这个吧
是刚泡好的新茶
你怎么会招惹刚才的修仙者？
韩大哥
你不用担心我的
我自己可以保护好我自己
好
你要是有任何需要
随时告诉我
不用客气
我没什么…
那韩大哥
你要不坐这儿歇一会儿？
我还有个药方没抓完呢
我来吧
歇一会儿吧
-给我吧
-我拿着就行
行人匆匆
人们无暇抬头向上
这对我来说还真是一种解脱
这会儿就能理解
韩立为何不愿被人看见
这种不被人打扰的感觉真好
天生媚体
为何偏偏落在我身上？
即便是个凡人
都可以自由自在
而我没有一丁点害人之心
却总是招惹是非
更无自由
我昨天刚到这儿
就听说下城区
会有些邪祟和怪事
墨姑娘可听说了？
邪祟吗？
比如像是一些凡人
和低阶修士
离奇身亡
我倒是有听说
有些人会在夜里离奇地消失
不过没有人找到过他们的尸体啊
这位师妹
风光甚好
为何独自神伤啊？
师妹莫怕
我们并非歹人
只是看不得姑娘
独自难过罢了
师妹
不妨试试这个
喝了
便能解忧
师妹难道没有听说过
「何以解忧」
「唯有杜康」？
我们真不是劝你酒啊
我们只是看不得
姑娘一个人难过罢了
我没有把你们当坏人
只是不忍喝掉这杯中的月亮
师妹又何必担忧这月亮呢？
「一月普现一切水」
「一切水月一月摄」
只要杯中酒不尽
这…
这月亮不就在那儿呢嘛？
好诗
谬赞
好美，干了
-好，来
-来
好辣
辣就对了
再来
好酒量
好，师妹好酒量，好酒量
满上
韩大哥
你现在一定是个大修仙者了吧？
我只是刚筑基而已
总之
算是能够有
自保之力了吧
嗯
好美啊
挺漂亮的
我是黄枫谷董萱儿
敢问二位师兄姓名？
在下清虚门无游子
在下巨剑门巴楚水
二位师兄也是来参加婚礼的？
我们是来抓邪祟的
不过
这都不重要了，来
师妹，再喝一个
-来
-对
不重要
-来
-多谢二位师兄
太好了
还有呢
好
从没见他这样开心过
在这陌生的地界
他居然这么快就遇到红颜
-一会儿街下看看
-啊
那师妹我们就不多叨扰
我们去看烟花了
杜康留给你
谢师兄
-走
韩大哥
没有灵根
真的
无法成为一名修仙者吗？
那边的
来
你们都中了我的媚术
看过来
我是黄枫谷董萱儿
你们都中了我的媚术
看过来
不好
她要出事
墨姑娘，你先回家吧
我还有事
不能久留了
这个你收着
要是再有寻常的修士对你不利
你就狠狠地扔他们
这些是灵草的种子
和对凡人有益的丹药
你可以自己吃
也可以炼好了卖掉
可别卖太便宜了
都是些好药
有任何的事
去客栈
给我留书
我还能再见到你吗？
我看着你回家
回去吧
好
好美呀
老妹，你就放心跟哥走
哥不会亏待你的啊
谁是你老妹？
我是黄枫谷董萱儿
我当然知道你是黄枫谷董萱儿
你知道我？
我连你的
-爸爸、妈妈、爷爷、奶奶
-爸爸、妈妈…
我全知道
你家族谱我都会背
我知道了
你是不是中了我的媚术？
对…
你可媚死我了
哪儿来的野小子？
你干嘛的？
别挡我们道
想英雄救美啊？
有这本事吗？
你想英雄救美？
我看看你有没有这本事
你们
打一架
谁赢了我就跟谁走
怎么样？
好，来
打
打…
好奇怪的功法
为何不敢以真面目示人？
应该是不想惹人注目
太厉害了…
何人造次？
他被打跑了
你赢了，我跟你走
你们都中了我的媚术
我是黄枫谷董萱儿
你受得了我的媚术吗？
完了
她这副模样
要是被师父师伯看到
岂不是要让我负责？
必须先发制人
韩师兄
我这是在哪儿？
把药喝了
那是什么药？
别看我
喝了
董师妹
早和你说了不要随意使用媚术
刚才那人反噬了你
让你神魂受伤
你需要过几日才能恢复了
不是说好了约法三章
互不干涉吗？
韩师兄为什么总盯着我？
我盯着你？
盯着你的是刚才绑你的人
今天在城里
我已经很多次感受到
他在窥视你
窥视我？
是啊
我有一种不好的预感
明天你要跟紧我了
庆典结束
我们马上就回去
从现在开始
你必须要听我的
之后咱们再按照约法三章
这没得商量
那好吧
韩师兄，你去哪儿？
我是说
你今天晚上能不能再多待一会儿？
今晚我会守在这儿
那今天的事
你不会和我师父说吧？
我从来没有想过主动招惹谁
为什么每次都变成是我的错？
行了
我知道
你不是故意使用媚术
今天的事
我会保密
不告诉任何人
一言为定
韩师兄，我饿
睡觉
那我饿怎么办嘛？
睡着了就不饿了
那我明天还想…
你这人真无趣
韩师兄
你坐那儿冷不冷啊？
（燕家堡矿场）
喂
看什么看？
你们打哪来的？
掩乐宗宣乐
奉宗门之命
来取这个月的交易灵石
宣师兄
这是咱们燕家堡的老主顾了
不用查了，去别处忙吧
请
宣师兄怎么提前来了？
不是离交付的日子
还有两日吗？
宗门里
这两天催得紧
你就…
多通融通融
您这话说的
咱掩月宗的
哪回不是最先预留好的？
您坐会儿，喝口茶
老弟啊
这矿场
最近出了什么事？
怎么来了那么多生面孔？
咱们燕家少主大婚
多派了点人手
戒严嘛
我听说了
这新郎官好福气呀
这么大的矿场
以后全是他的
便宜这小子了
那么这新郎官
是哪个门派的？
这么好福气
可以娶到燕家堡主的宝贝闺女
听说是异国修士
异国修士？
哪国的？什么根脚？
哥，您就别问了
这上层的事
咱还是少打听
来，喝茶…
怎么护山大阵开了？
哥，您稍坐一下
我去去就来
疼…哥轻点
跟哥交个底
明天大婚
怎么搞那么大阵仗？
疼…
哥，别问了
看在这么多年交情的分上
听我一句话
快走
以后再来此地就不容易了
我的计划
得提前了
-师祖
-怎么了？
姜国和车骑国被灭了
整个王室都被连根拔起
是鬼灵门做的
通知下各派长老
共商此事
地点就定在黄枫谷
再通知下宣乐
让他把越国边境的情况告诉我
是，师祖
去吧
真的要开战了吗？
韩师弟、董师妹，早啊
-二位师兄早
-早啊
两位师兄早啊
早
不知两位师兄
昨夜可有什么发现？
昨夜
烟花很美
酒又上头
对
等这婚礼结束啊
-咱们再忙正事
-对…
韩师弟，一起啊
好啊，一起
-好
-一起…
一起做什么？
保密
我跟你说，咱们今天不能…
韩师兄
昨天你说有人窥视我
那人找到了吗？
还没发现
不过你还是要紧跟着我
不许乱跑
韩师兄，你看
前面好热闹
咱们上前面看看
奇怪
怎么会有种不祥的气息？
好壮观啊
这么气派
咱们站前排吧
站我后面
怎么不见燕家堡主呢？
是啊
这成亲
怎么长辈不在啊？
这燕如嫣
看起来怪怪的
昨晚那个人
就是他
怎么是他？
燕家堡主怎么会选这种人做女婿？
别声张
这婚礼有些古怪
跟着我
欢迎各位
来参加我跟嫣儿的婚礼
盛宴
开始吧
不对
我的灵力消失了
不好，我的修为被压制了
神风舟失灵了
韩师兄
我的修为被压制了
我的修为也被压制了
快走
这是鬼灵门的血灵大法
-快跑
-跑
诸位的贺礼
我和嫣儿就收下了
你们七派
向来以正道自居
不是最喜欢助人为乐吗？
那就用你们的修为
救救燕家堡未来的主人吧
既然已经被逼到了这个境地
就别怪我燕云山了
燕家堡
没有回头路了
岳父
这些人并没有死
他们只是化作了修为
和嫣儿融为一体
他们能有如今的机缘
应该谢谢我才对
不
应该谢谢…
岳父大人才是
我们可是
立下了生死咒
若不能救回嫣儿
我绝不会放过你
如今嫣儿是我的人
我比岳父大人更着急
嫣儿为何还没有醒过来？
献了这么多灵力
她还不能恢复
想不到
我这夫人竟如此贪吃
岳父大人不要着急
刚刚不是有几只漏网之鱼吗？
我这就去把他们给捉回来
继续给夫人吃
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）